Feladatok

    Milyen könyvtárkezelő parancsok vannak?



    Hozzon létre egy „tudas” nevű könyvtárat saját könyvtárában.

mkdir tudas

    Hozzon létre egy „jarmu” nevű könyvtárat saját könyvtárban.

mkdir jarmu

    Milyen paranccsal nézzük meg, melyik könyvtárban vagyunk éppen?

pwd

    Milyen paranccsal léphetünk a gyökérkönyvtárba (egy parancs)?

cd /

        A „jarmu” nevű könyvtárban a következő alkönyvtárakat hozza létere:

            Citroen

            Daewoo

            Fiat

            Ford

            Lada

            Mercedes

            Nissan

            Opel

            Peugeot
    Melyik az aktuális könyvtár? 
    Lépjen a gyökérkönyvtárba! 
    Lépjen a saját home könyvtárába! 
    Lépjen a rendszergazda home könyvtárába (a jogosultsági rendszer valószínűleg megakadályozza majd)!

~root
 
    Lépjen a gyökérkönyvtárból nyíló etc könyvtárba! 
    Lépjen vissza egy szinttel feljebb! 
    Jelenítse meg az aktuális könyvtár tartalomjegyzékét! 
    Jelenítse meg a /etc, majd a /var/log könyvtár tartalomjegyzékét is (részletes adatokkal)! 
    Lépjen a saját home könyvtárába! Hozzon létre egy új alkönyvtárat, a neve legyen Teszt! 
    Egyetlen paranccsal hozzon létre ebben két újabb könyvtárat, T1-et és T2-t! 
    Rajzoltassa ki a könyvtárstruktúrát a tree paranccsal! A további feladatok megoldása során használja ezt a megoldások helyességének ellenőrzésére! 
    Egyetlen paranccsal hozzon létre a Teszt könyvtárból nyíló három, egymásból nyíló könyvtárat: Unix/Linux/Debian néven! 
    Nevezze át a Debian könyvtárat Deb-re! 
    Helyezze át a Deb könyvtárat a T1-be!

tesztbe vissza mv Unix/Linux/Deb T1

    Törölje a T1 könyvtárat!

rm -R T1

    Egyetlen paranccsal törölje a Teszt könyvtárat! 
    Jelenítse meg az aktuális könyvtár tartalmát! 
    Jelenítse meg a /etc könyvtár tartalmát részletesen! 
    Jelenítse meg a /etc könyvtár conf kiterjesztésű fájljait! 
    Jelenítse meg a /etc könyvtár azon fájljait, melyek p-vel kezdődnek! 

ls p*

    Jelenítse meg a /etc könyvtár azon fájljait, melyek f-re végződnek!

ls *f

    Jelenítse meg a /etc könyvtár azon fájljait, melyek első karaktere p, a harmadik s és d-re végződnek! 

ls p*s*d

    Jelenítse meg a home könyvtárának tartalmát a benne levő rejtett fájlokkal együtt! 

ls -a 

    Jelenítse meg a /etc könyvtár azon fájljait, melyek második karaktere a vagy n! 
    Jelenítse meg a /etc könyvtár azon fájljait, melyek második karaktere nem a és nem n! 
    Jelenítse meg a rendszer összes fájlját és könyvtárát (hosszan fut)! 

ls -R /

    Indítsa el a Midnight Commanert! 
    A fenti feladatokat végezze el a Midnight Commanderrel is!
    Hozza létre a home könyvtárában az ábrán látható könyvtárakat! 

    gyakorlat
     |
     |--Proba
     |  |
     |  |--test
     |  |  |---unix
     |  |
     |  |--Linux
     |
     |--Check
        |--Tmp

    Lépjen a /etc könyvtárba! Jelenítse meg az innen nyíló könyvtárrendszert a tree paranccsal! Csak a könyvtárakat jelenítse meg, a fájlokat ne! 
    Másolja a /etc könyvtár passwd fájlját a Proba könyvtárba! 
    Másolja a /etc könyvtár shadow nevű fájlját a test könyvtárba! 
    Másolja a /etc könyvtár összes conf kiterjesztésű fájlját a Linux könyvtárba! 
    Másolja a /etc könyvtár azon fájljait, melynek második karaktere a, a negyedik s, és d-re végződnek, a Check könyvtárba! 
    Helyezze át a Test könyvtár minden fájlját a Linux könyvtárba! 
    Hozzon létre egy új fájlt a Check könyvtárban, melynek neve Adatok.txt! 

touch Adatok.txt

    Törölje a Linux könyvtár fájljait! 

rm -R Proba/Linux/*

    Törölje a Próba könyvtárat! 
    Jelenítse meg a képernyőn a /etc/passwd fájl tartalmát! 

cat /etc/passwd

    Az előző feladatot végezze el a less paranccsal is! Értelmezze a fájl szerkezetét! * Lapozzon a szövegben, keresse meg a Bela nevű felhasználókat! Lépjen ki a less-ből! 

less /etc/passwd kilépni q

    Állapítsa meg a következő fájlok típusát: /bin/bash, /etc/passwd, /var/log/syslog! 
