1. Írjuk meg a modelleket (User, Badge)
2. Legyen mindkét osztály adatbázisba írható és olvasható
3. Csináljunk egy saját exception-t, ami a validációs hibák esetén dobódik.
4. Validáljuk a create/update függvényeket, a menete:
	1. A username-nek egyedinek kell lennie
	2. A badge nevének is egyedinek kell lennie
	3. Később -> Egy badge, egy felhasználóhoz csak egyszer rendelhető
5. Írjunk unit tesztet a servicekhez
6. Készítsünk endpointot a badge-hez, ami vár egy badge és egy felhasználó id-t, az adott badge-et, a felhasználóhoz rendeli 
7. Írjunk postbanben egy kollekciót, ami létrehoz két felhasználót, majd egy badge-et, ami az első felhasználóhoz tartozik és adja oda a második felhasználónak
8. Alakítsuk át a Badge modelljét, úgy hogy ne közvetlenül tárolják a content-et, hanem egy külön táblába. Ehhez kell egy File tábla, ami tartalmaz egy id-t, egy contentet(ez byte[]) és egy nevet ami nem kötelező. A Badge és a File között legyen ManyToOne kapcsolat.
9. CORS kikapcsolása
10. Frontend kialakítása, az előre adott sablon alapján 
