Milyen processzek futnak a rendszerben? ps

Jelenítse meg a futó processzek listáját fa elrendezésben! pstree

Milyen processzek futnak most a rendszerben, amelynek a tulajdonosa a root? ps axu | grep "^root.*"

Mi a processz id-je az init nev processznek? ps -ef | grep ".*init.*"

Jelentkezzen be még egy példányban és indítsa el az mc nev programot! mc

A másik Putty ablakban kérdezze le ennek a Commandernek a process id-jét, majd küldjön neki egy TERM szignált! (A megoldásban az
Ön bejelentkezési nevét a <username>, a leolvasott processz id-t <PID> szóval jelöltük). kill -15 (mcszáma)

Egyetlen paranccsal terminálja az összes processzét! killall -u dani

Jelenítse meg a futó processzek listáját terhelés szerint! Monitorozza a terhelést folyamatosan! 

Keresse meg a rendszer összes .conf kiterjesztés fájlját és azok listáját írja a /tmp/find-<username>.txt fájlba! Mivel ez sokáig fut, a
keresést a háttérben végezze! find / -name *.conf > /tmp/find-mint.txt &

Végezze el az elz feladatot úgy, hogy a hibaüzenetek ne kerüljenek a képernyre! find / -name *.conf > /tmp/find-mint.txt & 2> /tmp/errors.txt &

Végezze el újra az elz feladatot úgy, hogy az alacsony prioritással fusson! sudo top és a nice parancs





Az /etc/passwd fájlból jelenítse meg azokat a sorokat, amelyek tartalmazzák az sh karakterláncot! egrep sh /etc/passwd

Az /etc/passwd fájlból jelenítse meg azokat a sorokat, amelyek nem tartalmazzák az sh karakterláncot! egrep -v sh /etc/passwd

Az /etc/passwd fájlból jelenítse meg azokat a sorokat, amelyek r betvel kezddnek! egrep "^r" /etc/passwd

Az /etc/passwd fájlból jelenítse meg azokat a sorokat, amelyek false-ra végzdnek! egrep "false$" /etc/passwd

Az /etc/passwd fájlból jelenítse meg azokat a sorokat, akiknek a login neve f-fel kezddik! egrep ^f.*$ /etc/passwd

Az /etc/passwd fájlból jelenítse meg azokat a felhasználó neveket, akiknek a login nevében szerepel a tom szó! egrep "^[^:]*tom.*:" /etc/passwd

Az /etc/passwd fájlból jelenítse meg azokat a sorokat, amelyben a login név pontosan root! egrep "^root:" /etc/passwd

Hány olyan felhasználó van a rendszerben, akinek a login neve magánhangzóval kezddik? egrep "^[eiuoa]" /etc/passwd | wc -l

Hány olyan felhasználó van a rendszerben, akinek a shellje nem /bin/bash? grep -v "/bin/bash$" /etc/passwd | wc -l

Hány blokkos eszközfájl van a /dev könyvtárban? Hány karakteres eszközfájl van ugyanebben a könyvtárban? ls -l /dev | egrep "^b" | wc -l  ÉS  ls -l /dev | egrep "^c" | wc -l

Jelenítse meg az /etc/bash.bashrc fájl azon nem üres sorait, amelyek nem megjegyzések (azaz nem #-tel kezddnek)! egrep -v "^$" /etc/bash.bashrc | egrep -v "^#" /etc/bash.bashrc

Az elz feladatot oldja meg úgy, hogy ezeket a sorokat a home könyvtárába, egy bash.txt nev fájlba írja ki! egrep -v "^\#" /etc/bash.bashrc >> /home/dani/bash.txt






Hány olyan könyvtár van a /etc könyvtárban, melynek csoportjogai: r-x? egrep "^.*r-x.*$" /etc | wc -l

***Jelenítse meg a root felhasználó aktuális havi bejelentkezéseinek történetét!

Be van most jelentkezve a rendszergazda? Ha igen, mit futtat most? top

***Hány különféle shell létezik a passwd fájlban?

***Írassa ki a bejelentkezettek listáját! Gondoskodjon arról, hogy ha valaki több példányban jelentkezett be, akkor is csak egyszer jelenjen
meg a neve! w command

Kik azok a felhasználók, akik ebben a hónapban bejelentkeztek a szerverre (a reboot felhasználó nem érdekel bennünket)? last | egrep -v reboot

Írassa ki a felhasználók neveit ábécé sorrendben! last | egrep -v reboot | sort

A /etc/passwd file-ban hány sor kezddik f-fel? cat /etc/passwd | egrep "^f" | wc -l

Jelenítse meg a /etc/passwd els három sorát! head -n3 /etc/passwd

Jelenítse meg a /etc/passwd utolsó hét sorát! tail -n7 /etc//passwd

Jelenítse meg a felhasználók névsorából az els, majd az utolsó 12 nevet! Meg tudja oldani ezt egy sor begépelésével is? home-n belül ls | head -n12 ÉS ls | tail -n12  SZERINTEM NEM mert akkor az első 12-t adná vissza

Melyik felhasználó jelentkezett be elször ebbe a hónapban? last | egrep -v reboot | tail -n1

Hány sora van a /etc/passwd file-nak? cat passwd | wc -l

Hány karakter van ugyenezen file utolsó 8 sorában? cat passwd | tail -n8 | wc -c

***Hány karakter van az /etc könyvtár tartalomjegyzékében? ls -l | wc -c

Hány alkalommal jelentkezett be a root felhasználó ebben a hónapban? last | egrep root

Jelenítse meg a /etc/passwd tartalmát rendezve! cat /etc/passwd | sort

***Jelenítse meg visszafelé rendezve a passwd fájlból kinyert UID-eket! (UID = user id) id

***Melyik a legnagyobb UID a /etc/passwd fájlban?

Jelenítse meg az ábécébe rendezett passwd file tartalmának els 15 sorát! cat passwd | sort | head -n15

Hány sorból és karakterbl áll az elz parancs kimenete?  cat passwd | sort | head -n15 | wc -l    ÉS     cat passwd | sort | head -n15 | wc -c

***Írassa ki a felhasználók nevét úgy, hogy minden ékezetes karaktert cseréljen ékezet nélkülire, a szóköz karaktert pedig helyettesítse _
karakterrel! https://stackoverflow.com/questions/2871181/replacing-some-characters-in-a-string-with-another-character

***A felhasználók listájában törölje az összes j karaktert! https://unix.stackexchange.com/questions/104881/remove-particular-characters-from-a-variable-using-bash

Írassa ki a /etc/passwd tartalmát visszafelé! cat /etc/passwd | sort -r

Feladat 001
Hozza létre a saját könyvtárban a „kerekpar” nev könyvtárat.
Ezt követen hozza létre a következ állományokat a saját „kerekpar” nev könyvtárban:
kerek
kormany
vaz
gumi
kullo
szelep

Feladat 002
Listázza az /usr/lib könyvtár tartalmát, a kimenetet irányítsa egy lib.txt állományba. A lib.txt fájl saját könyvtárában legyen.

Feladat 003
Írja a command.txt állományba, ha van egy varazs.txt állománya amit törölni szeretne, azt hogyan kell megvalósítani parancssorból.

Feladat 004
Hozza létre az allat.txt állományt a következ tartalommal:
macska
kutya
egér
veréb
gólya
galamb
ló
Rendezze az állomány tartalmát. A rendezett kimenetet irányítsa egy rend1.txt fájlba. A parancsok01.txt fájlba írja le milyen parancsot használt a
rendezéshez és a létrehozáshoz.

Feladat 005
Hozza létre az allat2.txt állományt a következ tartalommal:
zsiráf
kígyó
elefánt
oroszlán
tigris
zebra
Rendezze az állomány tartalmát, a kimenetet irányítsa egy rend2.txt fájlba.
Egy parancsok05.txt állományban írja le a használt parancsokat.

Feladat 006
Adott a következ mondat:
Megy a huszár a csatába.
1. Hozza létre a következ könyvtárat: ~/csata
2. Írja a képernyre egy echo paranccsal a mondatot.
3. Második lépésként irányítsa a kimenetet a ~/csata/huszar.txt állományba.
4. Listázza a könyvtár kinek a tulajdonában van. Az eredményt írja a tulaj.txt fájlba
5. Írja egy parancsok06.txt állományba a feladathoz használt parancsokat.

Feladat 007
1. Jelenítse meg a root felhasználó mikor jelentkezett be utoljára.
a. Az eredményt irányítsa a valasz007.txt fájlba.
b. A használt parancsot fzze a parancsok.txt állomány végéhez.
2. Jelenítse meg az aktuális könyvtárat.
a. A használt parancsot fzze a valasz007.txt állomány végéhez.

Feladat 008
1. Készítse el a saját könyvtárban az „udvar” nev könyvtárat.
2. Alkönyvtárak létrehozása:
a. Az „udvar” nev könyvtárban készítse el a következ alkönyvtárakat:
i. kut
ii. kapu
iii. szeker
iv. pad
b. A használt parancsot fzze a valasz008.txt fájl végére.
3. A „szeker” nev alkönyvtárban készítse el lovak.txt állományt.
a. A használt parancsot fzze a valasz008.txt végére.
4. Hozáfzés
a. A lovak.txt állomány végéhez fzze a következ lovak neveit:
i. Csikasz
ii. Pimasz
iii. Lomha
b. A használt parancsot fzze a valasz008.txt fájl végéhez.

Feladat 009
1. Jelenítse meg milyen felhasználók vannak belépve a rendszerbe.
a. Csak a felhasználóneveket irányítsa egy valasz009.txt állományba
b. A valasz009.txt állomány a saját könyvtárába legyen.
2. Írja egy valasz009.txt nev állomány végére, hogyan nevezzük át az alma.txt állományt szilva.txt állománnyá.

Feladat 010
1. Hozza létre az Orszag nev könyvtárat a saját könyvtárában.
a. Ügyeljen a a kisbet-nagybet különbségekre és az ékezet nélküliségre
b. A használt parancsot fzze a valasz010.txt fájl végéhez.
2. Lépjen be a Orszag nev könyvtárba
a. A használt parancsot fzze a valasz010.txt fájl végéhez.
3. Hozza létre a következ öt könyvtárakat
a. A létrehozandó könyvtárak:
Ukrajna
Lengyelorszag
Franciaorszag
Spanyolorszag
Portugalia
b. A használt parancsokat fzze a valasz010.txt fájlhoz.
4. A Spanyolorszag nev könyvtárban hozza létre a Madrid nev állományt
a. A használt parancsot fzze a par.txt fájlhoz
5. Listázza, milyen felhasználók vannak bejelentkezve a rendszerbe.
a. Csak a felhasználónevek szükségesek
b. A használt parancsot fzze a valasz010.txt fájlhoz.
Beadandó fájlok:
valasz010.txt

Feladata 011
1. Hozza létre saját könyvtárában a Parok nev könyvtárat.
a. A használt parancsot fzze a valasz011.txt állomány végére.
2. Fájlok a Parok könyvtárban:
a. A Parok nev könyvtárban a következ fájlokat hozza létre.
i. JaniKati.txt
ii. AgiLali.txt
iii. RoliMari.txt
iv. GabiGabi.txt
b. A használt parancsot fzze a valasz011.txt állomány végére.
3. Listázza a ~/Parok könyvtár tartalmát
a. Az eredményt irányítsa a valasz011.txt fájl végére.
b. A használt parancsot is fzze a valasz011.txt végére

Feladat 201
Készítse el a következ állományt, amely dolgozók adatait tartalmazza:
Nagy József Szolnok 800000
Kis Lajos Miskolc 370000
Gép Ferenc Szolnok 572000
Pék István Szeged 328000
Per Géza Szolnok 492000
Az egyes oszlopok a nevüket települést (lakhely) és a fizetésüket tartalmazza.
Listázza azokat a sorokat, amelyekben a dolgozók nem Szolnokon laknak.

Feladat 202
Készítse el a következ állományt, amely dolgozók adatait tartalmazza
Fészek Róbert Miskolc 878000
Piros Zoltán Miskolc 370000
Gép Ilona Szolnok 523400
Réti Gábor Szeged 328000
Per Lajos Szolnok 495000
Örök Béla Miskolc 715000
Rabló János Szeged 241000
Ers István Szolnok 379000
Eszke Ferenc Miskolc 412000
Merít Béla Miskolc 460000
Az egyes oszlopok a nevüket, települést (lakhely) és a fizetésüket tartalmazza.
Listázza azokat a sorokat, amelyekben a dolgozók nem Miskolc laknak, majd rendezze nevek szerint ábécé sorrendbe.

Feladat 203
Készítse el a következ állományt, amely dolgozók adatait tartalmazza:
Peter István Miskolc 27 878000
Beke Péter Szolnok 25 273500
Bor Géza Szeged 28 127548
Nagy Ferdinánd Szolnok 25 243500
Bíró Ágota Miskolc 26 530000
Page 4FlowAcademy
Ers István Miskolc 30 422000
Gyenge Lajos Szolnok 50 612000
Hímes Emese Szeged 32 189500
Az egyes oszlopok a nevüket, települést (lakhely), életkorukat és a fizetésüket tartalmazza.
Listázza azokat a sorokat, amelyekben a dolgozók Szolnokon laknak, majd rendezze nevek szerint ábécé sorrendbe.
