1. Készíts egy bajnokság komponenst
   2. Készíts további 3 komponenst. man-utd, arsenal, liverpool néven
   3. A komponensek selectorját nevezd át, az alábbi módon, értelemszerűen:
   manchester, ars, pool
   4. A 3 komponens mindegyike tartalmazzon egy string tömböt, players néven (lentebb felsolom őket)
   5. Egy string változó is kerüljön a komponensekbe, ‘stadium’ néven és egy ‘name’ néven, valamint egy number változó attendance néven:
man-utd:
name: Manchester United
players: ‘Martial’, ‘De Gea’, ‘Pogba’
stadium: ‘Old Trafford’
attendance: 76 023
arsenal:
name: Arsenal
‘Özil’, ‘Ramsey’, ‘Leno’
stadium: ‘Emirates’
attendance: 60 012
liverpool:
name: Liverpool
‘Salah’, ‘Mané’, ‘Firmino’
stadium: ‘Anfield’
attendance: 54 033
   6. A bajnokság komponensbe hívd meg mind a 3 komponenst. A komponensek adattagjait add át a bajnokság komponensnek.
   7. Egy selecttel legyen kiválasztható, mind a 3 csapat.
   8. Amelyiket kiválasztod, az alábbi módon jelenjenek meg az adatai
   9. Egy kártyába kerüljön 1-1 csapat. A fejlécbe h5 tagbe írd ki az adott csapat nevét, amit az átpasszolt adatból nyersz ki. A név mellé kerüljön egy labda ikon a fontawesome ikonok közül (nem muszáj labdának lennie)
   10. A kártya felső részén jelenítsd meg három játékos nevét, ABC sorrendbe rendezve.
   11. Random generátorral jelölj ki közülük egyet, aki a csapatkapitány lesz. Az ő nevét jelöld félkövérrel
   12. A kártya bal alsó sarkába kerüljön a nézőszám, ezerre kerekítve
   13. A jobb alsóba pedig a stadion neve, végig nagybetűvel
   14. Készíts egy gombot, aminek a megnyomásával a 3 csapatot random sorrendbe kiírja egymás alá, úgy hogy a legelső neve mellé odakerül, hogy ‘Winner!’
   +1. Plusz pontért ezt úgy csináld meg, hogy a Manchester nyerjen! :smile:
Szerk.: Kicsi könnyítés. Outputok helyett használjunk inputokat az alábbi módon. A bajnokság komponensbe adjuk meg az adatokat és azt passzoljuk le a gyerek komponenseknek. Így már az input használható, csak kevésbé logikus a feladat. A lepasszolt adatokat pedig jelenítsétek meg a gyerek komponensekbe, amiket meghívtok a bajnokságkomponensbe. (edited) 